LIBER vn. 409

rum, qur manumitterentur tulit. Patres, quia ea le

i ge haud parvum vetligal inopi ae'rario additum effet,
castores suerunt. Ceterum tribuni plebis, non tam'

· lege, quarn exemplo, moti, ne quis postea populum
sevocaret, capite sanxerunt. nihil enim non per mili-
tes, juratos in consulis verba, quamvis perniciosum
populo, srid liceret, serri posse. Eodem anno C. Li·
cinius stoloe M. Popillio Laenate sublege decem milli-
bus aeris est damnatus, quod mille jugerum agri curn
lilio possideret, emancipandoque silium fraudem legi
fecisset.

XVII, Novi eonsules inde, M. Fabius Ambustus
secundum δι Μ. Popillius Laenas secundum, duo bella
habuere. Facile alterurn curn Tiburtibus, quod Laenas
gesslt: qui, hosle' in urbem compulso, agros vastavit.
Falisci Tarquiniensesque alterurn consulem prima pu·
gna fuderunt. inde terror maximus suit, quod sacer-
dotes eorum, facibus ardentibus anguibusque praelatis,
incessu furiali militem Romanum insueta turbaverunt
specie : 8< tunc quidem velut lymphati ea attoniti rnu-
nimentis suis trepido agmine inciderunt-3 deinde, ubi
consul legatique ae tribuni puerorum ritu venami-
racula paventes irridebant increpabantque, vertit ani·
mos repente pudor; δι in eaipla, qua fugerant, velut
caeci ruebant. Discullo itaque vano apparatu hostiurn,
quum in ipsos armatos se intulissent, averterunt totam
aciem: castrisque etiam eo die potiti, prada ingenti
parta, vieoresoeverterunt, militaribus jocis quum ap·
paratum hoslium, turn suum increpantes pavorem.
Concitatur deinde omne nomen Etruscum, dr, Tar·

quinieusrbus Faliscisque ducibus, ad Salinas perveni·
unt. Adversus eum terrorem dislator C. Marcius Ru·
tilus primns de plebe ditius, magistrum equiturn item

, ‚de plebe C. Plautium dixit. Id vero Patribus indi-
gnum videri, etiam dislaturam jam in promiscuo esse·
omnique ope isnpediebarrt,S ne quid dilatoriad id bel-
tun

 

